API - Application programming interface
Applikasjonsprgrammeringsgrensesnitt, et grensesnitt for å lage programvare. Spesifiserer hvordan noen software-komponenter burde påvirke hverandre.

IDE - Integrated Development Enviroment
Er en type programvare som brukes til å skrive og lage annen programvare.

top
En oppgavebehandler som finnes i mange ulike Unix-type operativsystem.
Viser en liste med kjørende prosesser. Er listet etter CPU-bruk.

Kill
Er en kommando for å avlslutte den kjørende prosessen.

ps 
Står for «process status». Ps-programmet viser den kjørende prosessen på det tidspunktet. 

df «Disk Free». Brukes for å vise hvor mye ledig diskplass man har. 

Netstat «Network statistics»
er et kommandolinje-basert program som viser inngående og utgående nettverksforbindelser og statestikk til nettverksgrensesnittet. Benyttes til å løse problemer i nettverket og registrere datatrafikken. 

ifconfig «Interface configuration» Brukes for å konfigurere og kontrollere systemets nettverks-grensesnitt. 

who Viser en liste av hvem som for øyeblikket er logget inn på datamaskinen.
